Druck3D Shop

Wir, Dennis Maier, Jakob Lauterback und Jonas Gugel haben gemeinsam die Seite Druck3D Shop
erstellt. Der Grundlegende Zweck dieser Seite ist, Dateien zum Drucken von Modellen mit Hilfe eines
3D-Druckers anzubieten.

Wir sind mit unserem Ergebnis sehr zufrieden, auch weil dies unsere erste Erfahrung mit Webdesign
und Front/Backend ist. Zusätzlich hat uns das Erarbeiten dieses Projekt doch viel Spaß gemacht!
Folgende Funktionen bietet unsere Druck3D Shop Website an.


Der Kunde

Der Kunde kann auf der Website die verschiedenen Artikel einsehen. Hierbei wird das Augenmerk
direkt auf die besonders in den Vordergrund gerückten Artikel. Durch das Nutzen der Suchleiste
können auch spezielle Produkte gefunden werden, sollten sie vorhanden sein. Jeder Artikel besitzt
auch eine eigene Seite, auf welcher weitere Informationen eingesehen werden können.
(Beschreibung, Bild größer...). Sollte der Kunde mit einem registrierten Account angemeldet sein,
kann er auch hier das Produkt seinem Warenkorb hinzufügen. Ist er nicht angemeldet, wird er zur
Anmeldeseite umgeleitet. Dort kann man sich anmelden oder einen neuen Account erstellen.
Im Warenkorb werden die Artikel, welche der Nutzer kaufen möchte, dargestellt. Dort kann können
die Artikel „gekauft“ oder auch wieder aus dem Warenkorb entfernt werden.
Natürlich kann ein Kunde sich auch ausloggen. Hierbei bleiben die Artikel im Warenkorb gespeichert.


Der Administrator

Als Admin können die Artikel administriert werden. Hier können neue Artikel eingestellt werden,
bestehende Artikel bearbeiten, Preise Anpassen, Beschreibungen editieren oder auch die Artikel
besonders auf der Hauptseite bewerben. Zusätzlich können die Schlagwörter, welche zum Finden der
Artikel genutzt werden, angepasst und erweitert werden. Diese können auch zum besseren
Sucherlebnis den jeweiligen Artikeln hinzugefügt werden.


Weitere Informationen

Weitere Informationen können über die Seite können durch die Verlinkungen in den Fuß und
Kopfzeilen eingesehen werden.


Technik
Die eingegebenen Daten des Nutzers werden an sinnvollen Stellen geprüft, sodass korrekte Daten in
die Datenbank überführt werden können.
Auch wird die Hauptseite dynamisch um die neu erstellte Artikel erweitert. Gleiches gilt für neu
erstellte Schlagwörter. Soll ein Artikel gelöscht werden, muss diese Aktion bestätigt werden, um
Versehen vorzubeugen.
Aufgrund von Werbezielen wird es den Nutzern möglichst schwer gemacht, Ihren Account zu löschen
oder relevante Daten zu ändern. Dennoch werden die Passwörter gehasht abgelegt.
 

Installieren der Website

Hinzufügen der Datenbank
Die Datenbank muss in XAMPP über die Funktion „Importieren“ importiert werden. Sonst muss
nichts beachtet werden.


Nutzer Informationen

Administrator
Benutzername: Admin
Passwort: admin123

Nutzer
Benutzername: Nutzer
Passwort: nutzer123


HTDocs

Der Inhalt des Ordners htdocs muss in den jeweiligen Ordner im XAMPP Verzeichnis gelegt werden.
Sollten Probleme auftreten, würden wir Sie bitten, sich bei uns zu melden.
Urheberrechtsinformationen

Die Bilder zu den 3D-Druck Artikeln wurden aus dem Internet übernommen. Quelle hierfür war die
Internetseite „Thingiverse.com“. 